[Hoán Vũ]
Cậu đang nghĩ gì thế?
Tôi đang nghĩ
hình như lần nào cậu cũng giúp tôi.
Cảm động rồi à?
Tôi không muốn nợ cậu.
Tôi sẽ
cho cậu cơ hội trả ơn,
nhưng không phải bây giờ.
Cậu biết không,
bây giờ chúng ta rất giống
khoảng thời gian
chúng ta ở nhà ông nội tôi
lúc cậu chạy trốn khỏi thôn Nam Kiều.
Tuy chỉ mới đây thôi
nhưng tôi luôn cảm thấy
như đã qua lâu lắm rồi.
Kiều Thanh Vũ.
Lúc đó tôi thật sự
muốn giúp cậu rời khỏi Hoàn Châu.
Xin lỗi.
Cậu không cần xin lỗi tôi.
Cậu không có lỗi với bất kỳ ai cả.
♪ Có lẽ ♪
♪ Càng để tâm lại càng dè dặt ♪
♪ Đếm kĩ khoảng cách giữa chúng ta ♪
♪ Chỉ thiếu một bước nữa sẽ gần nhau ♪
♪ Có lẽ ♪
♪ Chúng ta từng sợ đánh mất nhau ♪
♪ Nên bước chân mới lúc gần lúc xa ♪
♪ Nhưng vẫn không thể xua tan người ♪
Kiều Thanh Vũ.
Ngủ ngon.
♪ Hóa ra tâm sự của tôi ♪
♪ Là cái tên của người ♪
♪ Là điều duy nhất
tôi cố chấp giữ trong lòng♪
♪ Từ cái nhìn đầu tiên ♪
♪ Đã phác họa nên dáng vẻ tương lai ♪
♪ Giấc mơ vừa bắt đầu
đã trở nên chân thực ♪
♪ Hóa ra tâm sự của người ♪
♪ Cũng có một nơi ♪
♪ Cất giấu cùng một câu chuyện ♪
♪ May mà vẫn còn ngây ngô ♪
♪ Dũng khí cũng chưa đến muộn ♪
[Tập 21]
[Rất vui vì gặp được cậu]
♪ Để thời gian không phụ lòng gặp gỡ ♪
[Cuộc thi múa Cúp Ánh Sao]
[Cuộc thi múa Cúp Ánh Sao
thanh thiếu niên lần thứ bảy]
Kiều Thanh Vũ số 0823 có mặt chưa?
Có ạ.
Kiều Thanh Vũ,
tiếp theo là đến lượt bạn.
Xin lỗi các thầy các cô,
file nhạc của thí sinh này
xảy ra chút vấn đề.
Sao file nhạc lại xảy ra vấn đề?
Không chuẩn bị tốt.
Bây giờ cậu đi luôn à?
Không chờ thành tích à?
Cúp Ánh Sao vốn dĩ toàn người tài giỏi,
tôi tham gia cuộc thi
không phải để giành thứ hạng.
Đối với tôi,
có thể đứng trên sân khấu múa đã coi như
hoàn thành tâm nguyện rồi.
Cũng tự hiểu bản thân đấy.
Lúc nãy cảm ơn cậu nhé.
Chỉ nói suông thì không đủ đâu.
Kiều Thanh Vũ,
đến lúc cậu phải trả ơn tôi rồi đấy.
Cậu muốn tôi trả ơn thế nào?
Chờ tôi thi đỗ chứng chỉ ngoại ngữ,
đi Pháp rồi,
có lẽ chúng ta
cũng không có cơ hội gặp nhau nữa.
Vì thế tôi mong là hôm nay
cậu có thể gác lại trói buộc
và tất cả những gì không vui,
vui vẻ ở bên tôi nửa ngày này.
Cứ coi như kỉ niệm trước khi chia tay.
♪ Cậu sẽ chẳng bao giờ biết,
có lẽ ngay hôm nay ♪
♪ Sẽ có một sự thay đổi mới,
đây là một bước ngoặt ♪
♪ Có điều gì đó đang chuyển mình,
tôi cảm nhận được trong bầu không khí ♪
♪ Một ngày mới vừa bắt đầu ♪
♪ Tôi đã thấy được hồi kết,
tôi không chắc liệu mình có làm nổi ♪
♪ Liệu gánh nặng này
có khiến tôi gục ngã ♪
♪ Tôi chạm đến phía bên kia,
bắt đầu rung chuyển theo thế giới ♪
♪ Tôi như vừa sống lại ♪
♪ Tôi thấy mình có thể bay lên ♪
♪ Không rơi xuống ♪
♪ Tôi thấy mình có thể bay,
không gì quật ngã được tôi ♪
♪ Tôi chưa từng biết đến cảm giác này,
giờ là lúc bắt đầu lại ♪
♪ Hãy bắt đầu lại đi nào,
vì mọi thứ đang thay đổi ♪
♪ Chúng ta đang thay đổi ♪
♪ Ngay lúc này ♪
♪ Tôi thấy mình có thể bay lên ♪
♪ Không rơi xuống ♪
♪ Tôi thấy mình có thể bay,
không gì quật ngã được tôi ♪
Tôi chụp cho cậu một bức nhé.
Đứng đây đi.
Làm thế này.
Được rồi.
Anh à,
có thể giúp chúng tôi
chụp một bức ảnh được không?
Được, được chứ, nào.
Cảm ơn anh.
Chụp thêm một tấm
lấy toàn thân cho cậu nhé.
Nào, xem thử xem.
Được rồi, cảm ơn anh.
Đừng khách sáo.
♪ Dưới ánh nắng,
cánh chim bay giữa trời xanh ♪
♪ Ở bên cổ vũ và ủng hộ tôi
chính là người ♪
♪ Màn đêm buông xuống, ánh đèn soi lối ♪
♪ Như chính người
thắp sáng hành trình cuộc đời ♪
♪ Thoát khỏi những gông xiềng tăm tối,
người đã trao cho tôi sức mạnh ♪
♪ Trên con đường đi tìm sự thật,
tôi cũng dần tìm thấy chính mình ♪
[Rạp hát dưới nước]
♪ Hấp thu sức mạnh
từ niềm hy vọng người trao tôi ♪
♪ Và chạy thật nhanh
trên hành trình dài của cuộc đời ♪
♪ Màn đêm buông xuống, ánh đèn soi lối ♪
♪ Như chính người
thắp sáng hành trình cuộc đời ♪
♪ Thoát khỏi những gông xiềng tăm tối,
người đã trao cho tôi sức mạnh ♪
[Bưu cục thời gian]
♪ Trên con đường đi tìm sự thật,
tôi cũng dần tìm thấy chính mình ♪
♪ Hấp thu sức mạnh
từ niềm hy vọng người trao tôi ♪
♪ Và chạy thật nhanh
trên hành trình dài của cuộc đời ♪
Thế nào? Giống tôi không?
Cậu đang viết gì đấy?
Bí mật.
Đi thôi.
[Bưu cục thời gian]
♪ Cậu mở ra ô cửa sổ ♪
♪ Tôi nhìn thấy hy vọng ngoài kia ♪
♪ Cậu nói điều gì đó tôi chẳng hiểu ♪
♪ Mới nhận ra lòng mình đang khát khao ♪
♪ Cậu thắp lên ngọn đèn ♪
♪ Tôi nhìn thấy ánh sáng ♪
♪ Rồi cậu dần dần rời đi ♪
Kiều Thanh Vũ.
♪ Tôi mới nhận ra thế nào là bất lực ♪
Không có gì.
Cái này thuộc về tôi nhé.
♪ Thật ra vẫn chưa buông bỏ được ♪
♪ Chỉ là giả vờ im lặng mà thôi ♪
♪ Biết lấy gì an ủi ♪
♪ Những tháng ngày vô định ♪
♪ Đừng mãi chật vật như thế ♪
♪ Tôi một mình bước qua
con phố buồn tênh ♪
♪ Làm sao quên được
bóng hình cậu ngoái đầu ♪
♪ Tôi gom hết can đảm
để quên đi khoảng cách này ♪
Thế nào,
nơi này đẹp phết nhỉ?
Kiều Thanh Vũ.
Cậu nhắm mắt vào đi.
Làm gì vậy?
Cậu cứ nhắm mắt vào là được.
Đừng mở mắt đấy,
lúc nào tôi bảo cậu mở mắt thì hẵng mở.
Gì thế?
Bình tĩnh, chớ vội.
Mở mắt ra đi.
Sao cậu biết?
Cậu không cần quan tâm tại sao tôi biết.
Mau ước đi.
Cậu vừa ước gì vậy?
Điều ước đầu tiên là
tôi mong có thể thi đỗ vào
trường đại học mà tôi thích.
Điều ước thứ hai là
tôi hi vọng cả gia đình đều mạnh khỏe,
bình an.
Điều ước thứ ba là gì?
Bí mật.
Không thể nói cho cậu biết.
Cảm ơn cậu, Minh Thịnh.
Không có gì.
Tôi muốn vào đại học Giang Châu.
Kiều Thanh Vũ,
tôi rất vui vì gặp được cậu.
Tôi cũng vậy.
Hi vọng sau này chúng ta thuận lợi mọi bề.
Thuận lợi mọi bề.
Cứ nghĩ tới chuyện sau khi trưởng thành
sẽ có thể dựa vào sự cố gắng của bản thân
để thay đổi cuộc sống của mình,
có thể tự quyết định cuộc đời mình
là tôi lại nôn nóng
muốn mau chóng trưởng thành.
Kiều Thanh Vũ.
Trời sáng rồi.
Tới giờ rồi.
Minh Thịnh,
cậu nói xem
có phải sau khi chúng ta trưởng thành
sẽ gặp rất nhiều người,
rất nhiều chuyện,
tới lúc đó
những ký ức lúc này của chúng ta
sẽ trở nên không đáng một xu không?
Cậu còn nhớ lần đầu tiên
chúng ta gặp nhau không?
Lúc đó cậu cắn tôi một cái,
hôm nay tôi cũng cắn cậu một cái.
Như vậy thì chúng ta coi như huề.
Sau này tôi sẽ xóa hết
những ký ức liên quan tới cậu.
Tôi chúc cậu thuận lợi mọi bề,
có thể thi vào trường mình thích.
Thanh Vũ,
tiệm mì nhà cháu xảy ra chuyện rồi,
mau đi xem sao.
Mau đi xem đi.
Ôi, đáng thương quá.
Cô xem,
bảo người ta phải làm ăn thế nào.
Còn tệ hơn cả nước rửa chân.
Chú xem, mồm miệng bẩn thỉu thật đấy.
Sao mồm mày bẩn thế?
Cút ra ngoài,
muốn nhổ thì ra ngoài mà nhổ.
Cô giáo mày không dạy mày à?
Phải bảo vệ môi trường,
giữ gìn vệ sinh.
Vất vả rồi.
Chú,
chú đừng so đo với nó.
Mấy thằng ranh này thật không biết điều.
Các cậu cứ suốt ngày chạy tới đây,
giờ chúng tôi chẳng làm ăn gì được.
Các cậu còn muốn chúng tôi phải làm sao?
Mẹ vợ hụt,
bố vợ hụt,
lúc trước có lẽ là do cháu sai
nhưng cháu thật sự không hẹp hòi vậy đâu.
Hôm nay cháu tới là có chuyện tốt,
không phải chuyện xấu.
Thật đó.
Hôm nay cháu tới
là để tỏ tình với Thanh Vũ.
Chỉ vậy thôi.
Tôi nói cho anh biết, anh đừng có làm bậy.
Con gái tôi còn ít tuổi,
cũng không hợp với cậu.
Mau đi đi.
Thanh Vũ.
Sao lại không hợp?
Đi đâu vậy?
Đừng, đừng, đừng.
Mày làm gì vậy?
Tao bảo chúng mày ra tay chưa?
Buông ra.
Tao bảo mày ra tay chưa?
Thanh Vũ,
anh theo đuổi tình yêu của mình,
sao có thể gọi là làm bậy chứ?
Ấy, đừng, à thì...
Chú có vấn đề gì à?
Không có gì.
Thanh Vũ,
tuổi tác không phải vấn đề.
Em theo anh
thì xem như anh không ngồi tù vô ích.
Em nói xem nếu em không theo anh
thì cục tức này
anh nuốt không trôi.
Thật đấy, anh chỉ sợ tới lúc đó
anh không nhịn nổi sẽ xảy ra chuyện đó.
Chúng tôi báo cảnh sát đấy.
Đừng, đừng.
Có đi theo anh không?
Anh thả nó ra, tôi đi cùng anh.
Đi.
Đi thôi.
Đừng làm bậy, cậu đừng làm bậy.
Có đi không?
Đi.
Thả nó ra.
[Hành động nguy hiểm, xin đừng bắt chước]
Thả ra.
Đi, đi, đi.
Ông dọa ai thế?
Không thì cùng chết đi.
Nguy hiểm, chạy mau.
Ông không bị điên đấy chứ?
Mẹ, mẹ.
Mẹ.
Mẹ, mẹ đứng đây làm gì?
Thanh Vũ,
không có gì.
Mẹ thấy hình như có thứ gì đó rơi xuống.
Con về trước đi.
Mẹ muốn ở đây một mình một lúc,
lát mẹ về.
Mẹ.
Mẹ, mẹ sao thế?
Có phải mẹ thấy khó chịu ở đâu không?
Nếu mẹ thấy khó chịu thì nói với bọn con.
Mẹ đừng ở đây một mình.
Mẹ, mẹ.
Vừa rồi con thấy
cửa sân thượng không đóng,
mẹ lại không ở nhà.
Con... con không biết.
Mẹ... mẹ nói gì đi, mẹ.
Thanh Vũ,
chớp mắt một cái
mà đã lớn vậy rồi.
Khi con còn nhỏ, lúc mới chào đời
chỉ nặng 2,1 kg,
nhỏ như mèo con.
Ngón tay, ngón chân
đều bé xíu.
Mẹ còn không dám ôm con.
Mẹ sợ làm con đau.
Chị con thì khác.
Khi chị con chào đời,
đầu rất tròn,
không bị méo,
khóc rất to.
Bọn họ đều nói là một bé trai bụ bẫm.
Con nói xem hai con
đều là con ruột của mẹ
nhưng sao tính cách lại khác nhau như vậy?
Trông chị con mạnh mẽ,
vô tư,
đơn giản, không mưu mô.
Nhưng con thì khác,
từ nhỏ con đã ít nói,
chẳng bao giờ lên tiếng,
có chủ kiến.
Sau khi chúng ta tới Hoàn Châu,
trong nhà xảy ra rất nhiều chuyện,
con lại càng khó khăn hơn,
phải vào một môi trường học tập mới,
vậy mà thành tích không hề giảm sút,
áp lực lớn như vậy
mà lại học ngày càng giỏi.
Những chuyện này trong lòng mẹ biết hết.
Con là một đứa ngoan.
Nhưng mẹ không biết tại sao
cứ luôn muốn cằn nhằn con.
Không đâu, mẹ, mẹ không hề cằn nhằn con.
Mẹ...
Mỗi lần nhìn thấy dáng vẻ con
cẩn thận, dè dặt trước mặt mẹ,
mẹ lại thấy thương.
Không đâu.
Nhưng sao mẹ cứ
nói mãi không thôi.
Mẹ sợ.
Thanh Vũ,
mẹ sợ.
Mẹ, mẹ đang nói gì vậy?
Chị con...
Mẹ.
Nó không ở bên cạnh mẹ.
Nó chịu khổ nhiều như vậy.
Tới cuối cùng...
Tới cuối cùng
người cũng chẳng còn,
người khác bàn tán lung tung về nó,
còn chỉ trỏ nó.
Nó là một đứa trẻ.
Làm gì có đứa trẻ nào không mắc lỗi.
Có sai thì cũng là bố mẹ sai.
Mẹ hối hận...
Mẹ hối hận
khi nó tới Thuận Vân tìm chúng ta...
Mẹ hối hận lúc đó sao nó...
nó muốn ở lại,
mẹ lại nài nỉ...
ma xui quỷ khiến thế nào
mẹ lại cứ bắt nó quay về.
Mẹ cũng không biết là vì... vì sao.
Mẹ là...
Mẹ có còn là mẹ ruột của nó không?
Nó đang cầu cứu mẹ.
Thanh Vũ,
là mẹ hại chết chị con.
Mẹ.
Mẹ không muốn hại cả con, Thanh Vũ.
Mẹ không muốn con sống như bố mẹ.
Bây giờ mẹ...
mẹ có đang hại con không, Thanh Vũ?
Mẹ không muốn hại con.
Không đâu, mẹ.
Mẹ không muốn hại con,
Mẹ, mẹ nói gì vậy, mẹ?
không muốn để con phải giống như bố mẹ,
muốn con được sống tốt.
Mẹ không muốn hại con.
Mẹ.
Thanh Vũ, mẹ có hại con không?
Không đâu, mẹ.
Mẹ, mẹ đã nói rồi mà.
Sau này con và Tiểu Vũ
còn phải học đại học,
còn phải đi làm.
Bọn con còn phải kết hôn, sinh con.
Bọn con còn phải báo hiếu mẹ.
Mẹ còn phải hưởng phúc nữa.
Mẹ nói lung tung gì vậy?
Mẹ.
Bác sĩ,
tôi muốn lấy thêm thuốc ngủ cho mẹ tôi.
Gần đây mẹ cô thế nào?
Vẫn không ngủ được à?
Thông thường thì uống thuốc vào
mới cố ngủ được một lúc.
Liều lượng thuốc có thể
điều chỉnh cho phù hợp hơn.
Nhưng để đảm bảo hiệu quả,
tôi vẫn kiến nghị bà ấy tự mình tới đây.
Tôi đã nói với bà ấy mấy lần rồi
nhưng bà ấy không muốn tới.
Vậy còn có biểu hiện nào khác không?
Tâm trạng bà ấy không ổn định.
Bà ấy thường một mình suy nghĩ lung tung
rồi khóc một mình.
Dù nói gì với bà ấy,
bà ấy cũng cứ như không nghe thấy.
Lúc trước bà ấy là một người
làm gì cũng rất hăng hái, năng nổ.
Bây giờ dường như
không thể phấn chấn lên được.
Có mấy lần
tôi thấy bà ấy một mình ngây ngốc
đứng trên sân thượng.
Cô có phát hiện
bà ấy có những cảm xúc tiêu cực, bi quan
hoặc có khuynh hướng
tự làm hại bản thân và tự tử không?
Tự tử?
Dựa trên các triệu chứng mà cô mô tả,
bệnh trầm cảm của mẹ cô
rất có thể đã trở nên trầm trọng hơn.
Tôi kiến nghị bà ấy
nên mau chóng điều trị
và nhập viện nếu cần.
Theo tình hình hiện tại,
bệnh nhân rất có khả năng tự tử.
Người nhà cần chú ý hơn
và đề cao cảnh giác,
nếu không với tình hình của bà ấy
có thể gặp nguy hiểm tính mạng
bất cứ lúc nào.
Thanh Vũ.
Mau, mau, mau.
Được chưa?
Tốt.
Tôi uống ngụm nước, tôi uống ngụm nước.
Nào, vậy chúng ta bốn chọi bốn.
Còn mấy người chúng ta thôi.
Nào, phát bóng.
Phát bóng, phát bóng, phát bóng rồi.
Nghe nói chưa?
Kiều Thanh Vũ lớp 12-5 ấy,
nhà cậu ta lại xảy ra chuyện rồi.
Chuyện này lan truyền khắp nơi rồi mà.
Tôi nghe nói bố cậu ta là dữ dằn nhất.
Hôm qua suýt nữa bố cậu ta
làm nổ bình ga.
Thanh Vũ,
thấy hôm nay có thành ý chưa?
Anh không dẫn theo ai cả.
Đi, anh mời em uống trà sữa.
Nếu em không thích uống trà sữa
thì chúng ta đi ăn hải sản
hoặc ăn lẩu cũng được.
Năm đó chị em thích ăn lắm.
Em có biết tại sao
năm đó chị em lại nổi tiếng vậy không?
Đều là nhờ anh đó.
Năm đó anh đăng bức ảnh đẹp nhất
của chị em lên mạng,
sau đó liền có danh hiệu
người đẹp nhất Thuận Vân.
Anh mới là người đứng sau thúc đẩy.
Chị em là do anh nhào nặn đấy.
Em xem chị em đối xử với anh thế nào.
Trêu đùa tình cảm của anh.
Ông trời có mắt.
Em đoán xem anh tới bệnh viện
phát hiện ra chuyện gì?
Chị gái em bị AIDS.
Anh yêu cô ta bao nhiêu
thì hận cô ta bấy nhiêu.
Vậy nên anh đã
đăng tin này lên mạng.
Lúc đó bùng nổ luôn.
Toàn là bình luận về chị em.
Người đẹp nhất Thuận Vân mắc bệnh.
Lượt tải ảnh,
rồi bình luận các kiểu
đều là về chị em,
còn đặc sắc hơn phim nhiều ấy.
Kiều Bối Vũ mắc bệnh,
người giết chết chị ấy là anh.
Cô tưởng tôi thích quấy rối cô à?
Là cô quấy rầy tôi, biết chưa hả?
Cô có biết tôi mất bao lâu
để quên đi nỗi đau đó không?
Nếu anh không đăng lên mạng
thì Kiều Bối Vũ sẽ tự sát sao?
Liên quan gì tới tôi?
Có phải anh đăng không?
Nếu không vì anh đăng
thì chị ấy sẽ tự sát sao?
Nếu không phải anh ức hiếp chị ấy…
anh trả thế nào đây?
Anh có lỗi với cả nhà tôi.
Anh mới là hung thủ.
Anh Hắc, anh Hắc, anh Hắc.
Đều tại anh.
Anh Hắc.
Bình tĩnh, anh Hắc.
Được rồi, được rồi.
Sao thế?
Cậu không sao chứ?
Người hại chết Bối Vũ là anh ta.
Cậu nói gì cơ?
Anh ta chính là kẻ đầu sỏ.
Anh, em nói với anh chuyện này.
Cô ta chết rồi,
nghe nói nhảy xuống biển chết rồi.
Mày điên à? Nói ai vậy?
Kiều Bối Vũ ấy.
Ai cơ?
Kiều Bối Vũ.
Không ngờ
anh Hắc là kẻ đầu sỏ
hại chết chị gái cậu ấy.
Hại chết chị gái,
còn không tha cho em gái.
Với lại sắp thi đại học rồi.
Thịnh,
cậu cũng đừng nghĩ nhiều.
Cậu và Kiều Thanh Vũ không có quan hệ gì.
Cậu ta thế nào
cũng chẳng liên quan tới cậu.
Đúng đó.
Thịnh,
sắp phải tới Bắc Ninh thi rồi mà.
Đúng đó.
Chuẩn bị đồ xong chưa?
Chuyến bay lúc mấy giờ?
Cậu đi Bắc Ninh
thì mang hai đôi giày thể thao về
cho tôi với
có được không?
Nào, ba chúng ta cụng ly,
chúc chúng ta mã đáo thành công,
đề tên bảng vàng.
Giàu có rồi chớ quên nhau.
Nào.